　　　一、课程作业
　　　题目：大学生应如何诚信做人、诚信做事（40分）
　　　要求：
　　　1. 从理论上说明为什么诚实守信是公民道德建设的重点，对大学生诚实守信的重大意义给予说明。
　　　2. 对大学生如何诚信做人诚信做事进行论述，能与大学生的生活、学习、工作实际相结合，能与个人实际经历结合，不泛泛而谈。不结合个人实际的，课程作业为0分。
　　　3. 字数2000字以上。手写，禁止打印。封面统一，见附件1。
　　　　　　作业题目：　　　                      　
　　　　　　年级专业：　　　          　　　　　　　
　　　　　　学生姓名：　              　　      　　
　　　　　　学    号：　　　      　　　　　　　　　
　　　　　　评阅教师：　　　      　　　　　　　　　
　　　　　　提交时间：　　　      　　　　　　　　　

大学生应如何诚信做人诚信做事  说到诚信，人们会很自然的想到寓言故事《狼来了》中的小男孩,他就因为失信于人,才导致他的羊全被狼吃了。这个寓言的寓意是非常深刻的,那就是要讲诚信。不然最后只能是自欺欺人。现在广告上不是也说吗？“狼来了，并不可怕，失去诚信最可怕。”这句话为我们敲响了现代社会诚信做人、诚信做事的警钟。  诚信这一范畴是由"诚"和"信"两个概念组成的。诚，指真诚、诚实；信，指信任、信用和守信。"诚"与"信"合起来作为一个科学的道德范畴，是现代社会的产物。在现代社会，经济的市场化和国际化、政治的民主化和法制化以及文化的多元化和交往方式的现代化，无不凸显着诚信的价值并要求践行诚信。我们可以把诚信定义为适应现代市场经济发展要求的、同现代经济契约关系和民主政治密切相关并继承了传统诚信美德的真诚无欺、信守然诺的心理意识、原则规范和行为活动的总和。诚信的本质，要从以下几个方面来把握：    首先，诚信是一种人们在立身处世、待人接物和生活实践中必须而且应当具有的真诚无欺、实事求是的态度和信守然诺的行为品质，其基本要求是说老实话、办老实事、做老实人。诚信之诚是诚心诚意，忠诚不二；诚信之信是说话算数和信守然诺，它们都是现代人必须而且应当具备的基本素质和品格。在市场经济的条件下，人们只有树立起真诚守信的道德品质，才能适应社会生活的要求，并实现自己的人生价值。    其次，诚信是一种社会的道德原则和规范，它要求人们以求真务实的原则指导自己的行动，以知行合一的态度对待各项工作。在现代社会，诚信不仅指公民和法人之间的商业诚信，而且也包括建立在社会公正基础上的社会公共诚信，如制度诚信、国家诚信、政府诚信、企业诚信和组织诚信等。这就是说，任何政府和制度都要按照诚信的原则来组织和建构，亦需按照诚信的原则行使其职权。一旦背离了诚信的原则和精神，政府就会失信于民，制度就会成为不合理的包袱。    再次，诚信是个人与社会、心理和行为的辩证统一。诚信本质上是德性伦理与规范伦理或者说信念伦理与责任伦理的合一，是道义论与功利论、目的论与手段论的合一。如果说"诚"强调的是个人内心信念的真诚，是一种品行和美德，那么"信"则是诚这种内在品德的外在化显现，是一种责任和规范。在中国历史上，就有"诚于中而信于外"的说法。诚信不仅是一种道德目的，是人们应当具有的一种信念，而且也是一种道德手段，是人们应当承担的一种社会责任和谋取利益实现利益的方式。诚信，既可以是价值论和功利论的，又可以是道义论和义务论的。价值论和功利论的诚信观把诚信作为一种价值和实现目的的手段，认为人们如果不讲诚信就无法实现自身的发展和完善，也很难取得长久而真正的利益。道义论和义务论的诚信观则把诚信视为一种应尽的义务和内在的要求，认为人们讲求诚信是提升自身素质和实现全面发展的需要，讲求诚信哪怕不能带来物质上的利益，仍然是弥足珍贵的。我们主张在诚信问题上把道义论和功利论结合起来，既把诚信的讲求视为一种谋利和促进发展的手段，又把诚信的讲求视为一种神圣的使命和内在的义务，使诚信的讲求既崇高又实用，既伟大又平凡，这体现了中国传统文化所倡导的"极高明而道中庸"的价值特质。    总之，诚信是一切道德的根基和本原。它不仅是一种个人的美德和品质，而且是一种社会的道德原则和规范；不仅是一种内在的精神和价值，而且是一种外在的声誉和资源。诚信是道义的化身，同时也是功利的保证或源泉。 
   什么时候诚实、信守诺言的优秀品德竟 然成了奢侈品？在反复追问的同时，人们也开始寻求解决的良方，诚信，主要靠自律还是他律？  在依法治国的今天，人们大多将希望寄托于健全的法律，尤其将经济的良性运作寄托于健全的市场经济法律。这种想法无可厚非，但这种单相思的想法必然经不起严酷现实的检验。众所周知，商场如战场，复杂多变，而法律由于其固有的僵化性、简约性、有限性，不可能覆盖诚信所适用的所有范围，即使在覆盖范围内，由于以上原因也容易产生歧义，不得不作进一步的解释。因此，不可能完全依赖国家的法律来维系市场经济的基础诚信。诚信需要市民社会自律体系的不断发展，正如证券交易所的管理所依赖的是一套相当完善的自律规则一样。没有这种自律体系的支撑，市场经济法律的有效运作就会很成问题。正如当前的中国，基本有了健全的市场经济法律，但仍然假冒伪劣猖獗，就是因为缺乏一个强大的自律体系的支撑。  健全的市场经济法律作为一种他律的手段是必要的，但也必定是有限度的。市场经济法律需要执行，而执行所依赖的是执行者的自由裁量权，这种自由裁量权仰赖于执行者对诚信的自律，如果没有执行者对诚信的自律，再好的法律也没有用。这也就是有法不依的原因。任何法律可以规定履行的义务，但服从法律的义务却不能由法律作出，只能由道德完成，换句话说，只有当事人心中经过内化的法律，对其才真正能够时时发挥作用。市场经济法律的目标就是要培植当事人心中这种内化的法律，最终达到“法则由自己制定”的程度。  所以，笔者大胆断言，诚信主要靠自律，否则“导致的是奴役，而不是带来自由”。     做人，对的起自己的良心；做事，对的起自己的责任心。      做人与做事，不一定都要求回报。对人要回报，不免太势利；做事要回报，未免太功利。无论势利与功利，都是一个利，将利字考虑太多，自己难免被其束缚和左右，失去自己。      对人，不仅要宽容，更要感恩。感谢那些帮助过你的人，因为他们曾经帮助你；也感谢那些没有帮助你的人，因为他们没有伤害你；更要感谢那些伤害你的人，因为他们让你成长！      凡事少期望少愿景，才能少失望少抱怨，才能从容面对一切而习惯到波澜不惊。     
人生固有它的磨难和困境，磨难划下的犁痕越深，生命的历练就越丰富，惟有学会坦然面对磨难和痛苦，生命才会拥有创造成功、奇迹和完美的力量，才会拥有真正的幸福。     确实，如果 没有诚心待人，诚恳处事，以信用取信于人，同时信任他人的诚信，不管是单位还是个人，都将一事无成。那些从烽火中走出的英雄，那些从艰难中走出的强者，那些从平凡中走出的不平凡的人，我们深深地敬佩他们，以他们为学习的榜样，正因为就是他们对祖国，对人民报有一种深深的诚心。 远的不说，以王铁人为代表的大庆工人如果没有“当老实人，说老实话，办老实事”的“三老四严”的工作作风，就不会建成我国一流的油田，一举摘掉我国贫油的帽子，冲破西方国家对我国的石油封锁。“海尔”如果没有对客户的诚信，把不合格的冰箱毁之一捶，就不会把产品推向世界，成为我国著名的企业品牌。郑培民、牛玉儒、任长霞、宋鱼水等时代楷模，如果没有为党为国的诚信，就不会勤政爱民，夙夜忧叹，鞠躬尽瘁。辛勤工作的老师们如果不是爱岗敬业，无私奉献，坚守教师职业道德，“捧一刻心来，不带半根草去”，关心爱护每一名学生，让每一位家长放心，作为立身之本，就不会立足讲坛，甘守清贫。      但如今，我们这个有着几千年诚信传统的国度，正面临着诚信的考验。市场上，假冒伪劣猖獗，“黑心棉”还未销声匿迹，“红心蛋”又招摇过市；商品少斤短两肆无忌惮，秤砣上做手脚依旧，电子称、流量计遥控花样已经翻新；企业厂家虚假破产，银行贷款无法回收，虚帐假帐见怪不怪，拖欠赖逃盛行……。走一走，看一看，想一想，真正讲究诚心的商家有多少，真正奉信诚信的企业有几家？诚信的沦丧，短期内使有的人获得了即得利益，但这种行为最终一定是毁坏了自己的形象，失去了应有的信誉，既害人又害己，给个人、集体、国家、社会造成无法挽回的巨大损失，这样的例子可以说是不胜枚举。       中国是礼仪之邦，“诚信”是世代相传的一种优良传统。两千多年前，先圣孔子在《论语》一书中提到“信”的地方就有15处之多。他曾说：“人而无信，不知其可也”， “民无信不立”。固不讲诚信与立党立国的关系如何，与社会的关系如何，为了人人能健康的活下去，能有一个好的生活环境，愿人人都以诚信约束自己吧。    我国自古以来推崇守信者，“一诺千金”的佳话传诵了几千年,“言必信，行必果”是历代品德高尚者的立身处世之道。诚信不仅是一种传统美德，更是一种社会公德。历史上关于诚信的史书记载也表明了诚信两字的重要性：“人而无信，不知其可”、“民无信不立，政无信不威。”诚信，是修养，是文明，是基石。失信，是卑鄙，是无赖，是自灭。我国素有文明古国、礼仪之邦的美誉。自古崇尚“修身齐家治国平天下”之道，格外重视以诚立业，以信为本，为人类的文明进步做出了巨大贡献。可见诚信被当作立身之本是有历史渊源的。诚信是一种内在思想，是一种认知，要在日常生活中去表达。 
当今，各学校以“树才先树人”为教育方针；高考作文也曾以“诚信”为题；单位更是通过以诚信为主题的文章来考查毕业生的综合素质，这表明了诚信是当今人们立足社会必不可少的基本素质。对社会，要建立市场经济的信任体系，诚信是发展之本，；对个人，要建立个人信任体系，诚信是立身之本。特别对一个中学生而言，诚信观念的培养，将影响他今后在社会中的行为方式和原则。     怎样做人，如何行事，反映着一个人的品行、修养和作风。坚持做人做事相统一，既是做人的起码要求,也是做人的最高境界。在现代社会，社会生活领域不断扩大，人们之间的相互交往频繁，更加需要自觉地用法律和道德规范来约束自己，以营造良好的社会环境，促进共同发展。老实做人，诚信做事，踏实学习是新型社会对每一个人社会成员的要求，也是我们每一个人应当始终遵循的原则和准则。     老实做人，就是为人处事要坚持原则，诚实守信。社会的存在和发展，离不开法律体系和道德体系的维护和推动。作为社会的一份子，每个人的言行都应遵循共同的准则，符合社会的利益。老实做人，包括在道德上严守清白，精神上追求高尚，行为上坦荡磊落；在言与行的关系上，做到表里如一，言行一致；在对人对已的态度上，坚持严以律已，宽已待人。老实是立身、立信、立行的基础。今天在改革开放和发展社会主义市场经济条件 下，我国社会经济成份、组织形式、就业方式、利益关系和分配方式日益多样化，人们的价值取向和行为方式发生了很大变化，怎样做人的问题更加突出。但不管历史条件和社会环境如何变化 ，老实做人这条原则 不能变。否则事业就难以发展，社会就不能进步。     诚信做事，是老实做人在行为上的要求。在现实生活中，人们面对各种各样的问题和矛盾，以什么样的态度和方式处理问题，解决矛盾，反映着一个人的追求，也决定事物的不同结果诚信做事，就是要办实事，求实效，踏踏实实地，远离浮躁，其目的是为了使主观认识与客观实际相符合，把事情办实办好。任何事物都有其自身的规律，只有按照事物的本来面目来认识事物，化解矛盾，解决问题的过程，就是坚持实事求是的过程。诚信做事不仅是一种严谨的态度，也是科学的方法。以这样的态度和方法作保障，思想就可以找到现实的土壤，结出丰硕的果实；行为上才能防止出现做而不深，做而不细，做而不实的问题。    诚信无价！让我们从自己做起，从现在做起，从身边的每件小事做起，在家里做一个诚信的好孩子，在学校做一个诚信的好学生，在社会
做一个诚信的好公民，让诚信扎根于我们的心灵，让诚信遍布每个角落。我坚信：只要人人都讲诚信，祖国的明天将变得更加美好、更加灿烂辉煌！    诚信源于自重和自信。‚重‛是指尊重、敬重、重视，‚信‛是指信心、信赖、守信。为什么这样说呢？  先自重自信，才能让别人重自己信自己。如果不自重不自信，当别人对我们诚信的时候，我们会对别人产生怀疑，会认为对方另有企图，因而也不能以诚相待，最终将导致人际交往的恶性循环。信是一种能力，由自身开始，推己及人。所以，自信是信人的前提和基础。对自己有了信，有准确的把握，才有分析他人和信人的资格。  有的人总是没有勇气向别人说出拒绝的话，因为他们总以为对别人说‘不’是一种伤害，而且也是间接承认自己没有能力。但如果答应了又没做到时，别人不仅会生气，也会认为这个人很自大。结果不但兑现不了当初的好意，反而还伤了感情。所以，诚信要从培养自信开始。  因为自重，所以会以真心实意、实践成约的行为去维护自己的诚信。因为重人，所以就会用一诺千金的践约行为给对方以重人的证明。   因为自信，所以无需虚言妄语粉饰自己，也无需以满足一切人要求的方式去证明自己。因为信人，所以相信别人值得自己信赖，相信别人不会在自己说‘不’时就简单地否认自己。   如果大家在自重重人、自信信人上做到了知行统一，那么结果便是：自重重人人重，自信信人人信。   其实，做到诚信并不很难，只要我们从小事做起，从身边做起，见到师长，多一声‚您好‛少一分冷漠。一声‚对不起‛能化解剑拔弩张的冲突。一个‚不要紧‛等于给别人吹去一阵温润的风。勇于承认错误、承担责任，尤显难能可贵。在考场上，追求真实、杜绝虚假。在生活中，许诺了他人，就一定做到。  明礼诚信的人，是胸襟宽博的人，是品德高尚的人，是尊重生命，
