# 2013萌战大事记

## 序幕

组织本届日萌的运营是YUNE和RUN两位。
在一片争论声中，本届萌战制定了新的复活赛制，即与组决胜者比赛中获得第二名的人物参加复活赛。

在广大网友的提名之后，筛选出了2515名本年内动画内出现的女性角色参加比赛。

另外，code发行所也搭建好，并引入了复杂的假名验证码。投票者需要在code发行所领取唯一的号码进行投票。

## 予選（预选）

### 一次予選

07/21(日)进行了一次预选的抽选，将参赛角色分成了16组。07/24(水)～08/09(金)期间进行了一次预选赛的十六组比赛，每组选出前14位进入本战。

战前呼声很高的麻将（*天才麻将少女*）阵营在一次预选中取得了好成绩：去年萌王**園城寺怜**取得了01组的第一名，14组的“天才援交少女”“円憧”**新子憧**{chōng}联手“鸭子”“山神”**高鴨穏乃**拿到了预选最高票数，10组的**松実宥**（松实宥{yòu}）、**松実玄**、**鷺森灼**也连记到了前三名。

五色出场的分组也都是圆脸（*魔法少女小圆*）阵营的角色拿了首位。

06组的**歳納京子**＠*摇曳百合*在与**原村和**＠*天才麻将少女*纠缠了一天后平票198票达成首位，而和京子同声优（大坪由佳）的**暮井珠緒**＠*潜行吧！奈亚子*却拿到了末位晋级。

因为*宮河家の空腹*参赛的老牌萌战霸主**柊かがみ**（柊{zhōng}镜）＠*幸运☆星*、**柊つかさ**（柊司）进入本战，老而不害的**灰原哀**＠*名侦探柯南*在13组末位进入本战。

### 二次予選

一次预选中15～40位进入二次预选，08/11(日)抽选为4组，08/13(火)～08/16(金)进行了冷清的二次预选赛。每组取前16名进入本战。由于票数太少，03组产生的大量平票也进入了本战。

**泉こなた**（泉此方）＠*幸运☆星*在二次预选中幸而晋级，经典动画人物**式波·アスカ·ラングレー**（明日香）＠*EVA新剧场版:Q*也得以入选。

最终麻将进入本战31人，再一次成为入选本战人数最多的作品。

## 本戦（本战）

(http://acst13.saimoe.me/table/)

### 本戦１回戦

最终进入本战的共有293人，08/11(日)抽选分为A～H八区，每组分为12组进行比赛，每组3或4人。08/23(金)～09/18(水)进行了本战一回战，每场比赛4个组，每组的首位进入二回战。

国内（海外）呼声很大的*约会大作战*进入本战的五名角色中的**時崎狂三**、**鳶一折紙**、**五河琴里**和**夜刀神十香**首轮陆续败退，被称为“首轮大作战”。

D03组的**宮永咲**{xiào}＠*天才麻将少女*和**志熊理科**＠*我的朋友很少*以223票平票晋级，人称这是岭上大魔王在玩“正负零”。而“受兔”**天江衣**＠*天才麻将少女*在与**歳納京子**＠*摇曳百合*的比赛中光荣牺牲。麻将阵营以一个也不放弃的作战方式继续坚持了下来，但初步显出力不从心。

### 本戦２回戦

09/20(金)～10/03(木)进行二回战，每次比赛三组，选出各组第一进入三回战。

第一天就是圆脸的战场，但不幸**鹿目まどか**（鹿目圆香）和**暁美ほむら**（晓美焰）在同一组，无可避免地产生了分票，而对手是有“小天使”之称的**新垣あやせ**＠*我的妹妹不可能这么可爱*。最终B2-1組圆脸被**小天使**双杀，**圆神**和**焰魔**回家结婚。同天比赛的“学姐”**巴マミ**（巴麻美）却高票获胜。

B2-4組中赛前被看好的“军神”**西住みほ**（西住美穗）＠*少女与战车*战胜麻将的票王**新子憧**，让人对战车阵营刮目相看。
D2-3組
“球王”**湊智花**＠*萝球部！*十分强势地击败了**歳納京子**，摇曳阵营顿失一员大将。
F2-3組**原村和**＠*天才麻将少女*战胜“炮姐”**御坂美琴**＠*某科学的超電磁砲*，被认为是延续了“乳和”的神话。
G2-4組摇曳的“主角”“阿卡林”**赤座あかり**（赤座灯里）战胜忠义无双的“二爷”**佐天涙子**＠*某科学的超電磁砲*，挽回一些摇曳荣耀。
*中二病也要谈恋爱*的**小鳥遊六花**、**五月七日くみん**（五月七日茴香）、**丹生谷森夏**，以及通史京都阵营的**千反田える**（千反田爱瑠）＠*氷菓*也都顺利进入三回战。

而老派阵营魔炮（*魔法少女奈叶*）如今因为无厨，致使唯一进入二回战的**フェイト・テスタロッサ**（菲特）也败退于**松実宥**手下，更不必说一回战被圆脸**暁美ほむら**击败的“白色暴君”**高町なのは**和被麻将的**高鴨穏乃**战胜的**八神はやて**了。这标志着魔炮阵营的彻底衰落。

### 本戦３回戦

10/05(土)～10/12(土)进行三回战，每天比赛两组，每组两人，首位进入组决（区决赛）。

麻将上来即显出票力不足，“宋氏姐妹”（**松実宥**和**松実玄**姐妹）连败于**学姐**和**军神**，不过前萌王**園城寺怜**的胜利似乎让人觉得麻将还有希望。

然而，10/09(水)，一个值得铭记的日子。这一天，发生了萌战历史上最惨烈的“运营砍票”事件。连续三年参赛并仅败于当年萌王的“萌王裹胸布/垫脚石”**原村和**，票数遥遥领先。在YUNE运营宣布NG掉一部分多重code之后，以196票惨败于243票的**三沢真帆**＠*萝球部*，并致使**炮姐**丧失复活机会。麻将的“精神领袖”败退之后，麻将阵营一蹶不振，大量麻将散票流失，海外厨票也果断坚决地放弃了今年的比赛。由于之前击败**小和和**的都是萌王，于是有人无奈称今年萌王是运营。

麻将外传主角“圆神马甲”（CV：悠木碧）**高鴨穏乃**被首轮大作战DAL的独苗**四糸乃**打得落花流水，回家和“Ako”**新子憧**结婚。至此，麻将“外战不败”的神话变成了“外战必败”，麻将基本宣告退出萌战。

然而圆脸的黄（**巴マミ**）红（**佐倉杏子**）蓝（**美樹さやか**（美树沙耶加））三色却顺利进入下一轮，成为了“圆麻大战”的胜利者。

此外，*变态王子和不笑猫*的“小豆子”**小豆梓**（CV：石原夏織）意外地成功晋级，赞为黑马；同声优但属于麻将的“大腿”**清水谷竜華**（清水谷龙华）在内战中战胜主角**宮永咲**。然而与**園城寺怜**同声优的“萌王马甲”**筒隠月子**（CV：小倉唯）却败于俺妹**黒猫（五更瑠璃）**。

### 本戦ブロック決勝（本战Block决胜）

10/14(月)～10/17(木)是组决赛，在进入组决的16人种选出参加决胜的8人。

Af組是圆脸阵营11年萌王**巴マミ**（503票）倍杀了已经退场的麻将阵营12年萌王**園城寺怜**（230票），成为史上最无悬念的萌王相遇战。
Bf組**小天使**战胜**军神**，使**円憧**也失去了复活资格。
Cf組的**小豆子**和Df組的**龙华**接连失利。
Ef組**四糸乃**终于结束约炮单骑神话败于**羽瀬川小鳩**＠*我的朋友很少*。
Gf組**阿卡林**不敌**黑猫**。
Ff組“小学生”**三沢真帆**败于“我”**わたし**（人类小姐）＠*人类衰退之后*。

圆脸红黄蓝三色全部胜出，**小天使**的胜出也使得**粉圆**进入复活。

## 敗者復活戦（败者复活战）

(http://acst13.saimoe.me/table/gensunasumus.php)

今天新制定了败者复活战的规则，在本战中每回负于本组组决胜者的角色依次进行败者对决。即本战一回战败者同本战二回战败者参加败复一回战，胜者与本战三回战败者参加败复二回战，再胜者与本战区决胜败者参加败复决胜，最后决出八位后十六强。

10/19(土)进行了敗者復活戦抽選。

**阿卡林**的姐姐**赤座あかね**（赤座茜{qiàn}）＠*摇曳百合*被分到了和**粉圆**同组，加之其之前本战一回战被分到和**小天使**同组，像是妹控的姐姐为了妹妹不遇到最强的对手挺身挡枪，被誉为“最好的姐姐”。

### 敗者復活戦１回戦

### 敗者復活戦２回戦

### 敗者復活戦決勝

本次败复十分冷清，票数很少。过程没有亮点，结局全在意料之中。

**军神**力挫“六亚”**小鳥遊六花**；独苗**四糸乃**战胜“花环”**初春飾利**＠*某科学的超電磁砲*。
“鲨鱼”**沖田紗羽**＠*TARI TARI*打败战胜了**乳和**的**三沢真帆**；**京子**也成功鞭尸麻将“大腿”**龙华**。
**阿卡林**对战“兄控”**姫小路秋子**＠*就算是哥哥只要有爱就没问题对吧*的开场让人有点担心，但结局还是很正常的。
变猫双双复活，马甲**月子**战胜正身**托奇**（Toki，園城寺怜），**小豆子**也成功击败了**佐々木千穂**＠*打工吧魔王*。
最后**圆神**毫不留情地击杀了“吃蛋挞”**千反田える**，成功复活，结束了屈辱的败者复活战。

麻将被鞭尸得体无完肤，无人进入十六强。相比去年“八强占六，四强一桌麻将，终获萌王”的辉煌，今年真是令人无比痛心。

## 決勝トーナメント（决胜Tournament）

(http://acst13.saimoe.me/table/finale.php)

### 运营最萌决胜

说今年萌王是运营一点没错。11/03(日)，YUNE和RUN两位运营为决胜战如何分组产生了分歧。YUNE坚持“完全公正”的原则要把胜者和败者混在一起打乱随机分组；而RUN认为败者不应当同胜者享有同等权利，应分别分组。相执不下，有人提出投票决定，于是实行了code制的分组方法投票。最后，已经不得民心的“YUNE利亚”以23票败给了34票的“皇家RUN德里”，决定不打乱胜者和败者实行分别分组。

### 決勝トーナメント１回戦

11/6(水)～11/13(水)是十六强进八的比赛。

圆脸阵营顺利拿到了八强入场券。“苹果”**佐倉杏子**无悬念击败最弱的**沖田紗羽**；**圆神**虐杀**小天使**报了本战双杀之仇；**学姐**力挫**军神**，昔日“军火联盟”狭路相逢毫不相让；安定的“蓝毛”**沙耶香**胜过*四糸乃*，同为蓝毛自相残杀。

“不笑猫”**月子**在与**羽瀬川小鳩**的激烈争夺中得到变猫阵营大力支持得以胜出；而**小豆子**却惨败于最强单骑“**我**”（人类小姐）。

摇曳阵营今年同麻将一样疲软，没有存在感的主角**阿卡林**败于世萌萌王**黑猫**，令人惋惜去年的“麻外萌王”；而“真”主角**京子**却在激烈斗争中险胜**湊智花**，让摇曳终于有了一个八强。

### 決勝トーナメント２回戦

（未完待续）