【best歌赏】2014年预赛第一场第一组与第九组投票楼

电脑登录ID：王者自由KF
【投票】

第1组
1-3【255.you voice--黄金拼图 ED by rhodanthe】
西洋风的ED别有一番风味
1-6【058.初めて恋をした记忆--只有神知道的世界 女神篇 IN by 小阪ちひろ(阿澄佳奈)】
若木老师认可的曲子，生动诠释了苦情善良的千寻
1-8【043.Links--某科学的超电磁炮S ED3 by 三泽纱千香】
三泽的歌声听起来感觉很好
1-10【133.trumerei--穿透幻影的太阳 OP by LiSA】
暗黑魔法少女，昂扬曲调中的悲情色彩
1-13【238.暗夜は乙女を花にする--闪乱神乐 ED2 by 焰（喜多村英梨) &咏（茅野爱衣）&日影（白石凉子）& 未来（后藤沙绪里）&春花（丰口めぐみ）】
第一次听，感觉有点燃啊不错
1-19【149.Fantastic future--变态王子和不笑猫 OP by 田村ゆかり】
大魔王甜到发腻的声音依然让人欲罢不能

第9组
9-1【288.Best Friends--恋爱研究所 ED by 藤女学生会执行部】
有趣的ED画面加上欢快的音调令人愉悦
9-2【130.私の宝石箱--萌萌侵略者 ED by 渕上舞】
军神独特的嗓音听来令人旷然
9-4【079.ごめんね、いいコじゃいられない--KILL LA KILL ED by 沢井美空】
对不起，我不是个好孩子——十月最佳ED
9-9【056.不死鸟のフランメ--战姬绝唱G IN by 日笠阳子&水树奈々】
战姬就是卖歌的，这两位在一起可真是燃啊
9-14【263.Dream Riser--少女与战车 OP by ChouCho】
当初听到战车这歌的感动不亚于麻将出全国篇
9-18【094.终わらないメロディーを歌いだしました--神不在的星期天 ED by 小松未可子】
手里拿着旺旺简直洗脑

其实大部分歌都很好听啊


【best歌赏】2014年预赛第二场第二组与第十组投票楼

【投票】
第2组
2-3【240.snowdrop--物语系列第二季 ED3 by 春奈るな&河野マリナ】
河野マリナ在物语的表现很好啊
2-5【185.2学期デビュー大作戦！！--归宅部活动记录 OP1 by 乙女新党】
要支持新人啊是不是
2-7【237.今日に恋色--稻荷恋之歌 OP1 by May'n】
美丽的和风画面和不错的歌声，May'n很赞
2-13【069.恋は浑沌カオスの隷也しもべなり--潜行吧！奈亚子W OP by 阿澄佳奈&松来未佑&大坪由佳】
恋は浑沌の隷也，奈亚子又一洗脑OP
2-14【117.Hello Alone--我的青春恋爱物语果然有问题 ED by 早见沙织&东山奈央】
好姬友的歌声，很优美
2-17【221.仆らは今のなかで--LoveLive! OP by μ's】
爱生活的OP也是欢快流畅的

第10组
10-7【113.君色ラブソング--マジカル☆スター かのん100％ ED by 东山奈央】
东山的偶像形象丰满动人，歌声悦耳动听
10-8【118.せーのっ!--悠悠式 OP by 种田梨沙&津田美波&大久保瑠美】
悠悠式是优秀的百合作，OP也很欢快
10-14【053.届かない恋'13--WHITE ALBUM2 OP by 上原れな】
党争神作白2，这首歌令人感慨万千


【BEST歌赏】2014年预选赛第三场 第三组与第十一组投票楼

【投票】
第3组
酋长的曲子票数挺高就不投了
3-4【005.Start:Dash!!--Love Live插入曲 by μ's】
缪斯又一曲有趣的曲子
3-13【137.ノスタルジア--最强银河究极zero ED by かと*ふく（加藤英美里&福原香织）】
福原英美里赛高！曲子好美啊
3-14【208.ストライクザブラッド--Strike the Blood OP by 岸田教団&THE明星ロケッツ】
很有气势的燃曲，感觉良好，OP不错
3-16【158.コードレス☆照れ☆PHONE--农林 IN by 田村ゆかり】
田村大魔王的歌声依然令人不能自拔
3-17【187.七つの海よりキミの海--人鱼又上钩 OP by 坂すみれ】
大变态！大变态！人类都是大变态！
3-18【115.Anicca--机巧少女不会受伤 OP by 原田ひとみ】
机巧可取的也只有OP和ED了，原田这种声线很棒呢

第11组
11-2【154.シリウス--KILL LA KILL OP by 蓝井エイル】
杀啦杀OP整整燃了一个季度，蓝井也适合这种歌
11-4【029.回レ! 雪月花--机巧少女不会受伤 ED by 原田瞳/茅野爱衣/小仓唯】
学会了好多成语（？）：榮枯盛衰、日進月歩、老若男女、勸善懲惡、一刀両断、蒟蒻問答、神出鬼没、一日千秋、東奔西走、千変万化、複雜怪奇、滿身創痍、一心不乱……回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ！
11-5【244.嫌いなワケLychee--潜行吧！奈亚子W ED3 by 大坪由佳】
明明是很欢乐的调子，歌词却这么苦逼，越听越伤感
11-6【287.恋爱したいっ！--恋爱研究所 OP by 藤女学生会执行部】
也是很欢快的曲子，总是这种风格很喜欢
11-10【128.WHITE ALBUM--WHITE ALBUM2 IN by 米泽圆】
雪菜美如画！雪菜画中仙！雪菜总冠军！
11-19【160.Girlish Lover--我女友与青梅竹马的惨烈修罗场 OP by 自らを演出する乙女の会(赤﨑千夏田村ゆかり金元寿子茅野爱衣)】
爱的修罗场。羁绊和恋人？友达以上恋人未满？


【BEST歌赏】2014年预选赛第四场 第四组与第十二组投票楼

【投票】
第4组
4-1【080.God only knows -Secrets of the Goddess--只有神知道的世界 女神篇 OP by 早见纱织】
早见英语不错，第一次喜欢上了英语OP
4-2【109.シアワセ☆ハイテンション↑↑--南家三姐妹 我回来了 OP by 南春香(CV.佐藤利奈),南夏奈(CV.井上麻里奈),南千秋(CV.茅原実里)】
南家一如既往的欢快的风格
4-4【285.エキストラレポリュ一ショソ--当不成勇者的我，只好认真找工作了 OP by ZAQ】
ZAQ的曲子还是有特色的，虽然这首有点不足
4-6【276.ANGEL--核爆默示录 OP by angela】
片子虽然暴死了，但歌曲是好的
4-8【076.ポーカーフェイス--黑白小姐 ED by 堀江由衣】
193亿EDwwww，堀江的电音一直很赞啊
4-15【114.よってS.O.S--潜行吧！奈亚子W ED1 by 阿澄佳奈】
奈亚子这几首ED都是对真寻的情歌吧，少女心的甜美洋溢其中

第12组
12-2【092.X-encounter-- 东京暗鸦 OP1 by 黑崎真音】
疾走感能调动起神经的跃动，跟IKU有点像
12-5【111.Affection--悠悠式 ED by Morinaga Mayumi】
悠悠式有一堆好听的曲子，这首ED更是抓住了我的心，可以说是当季最爱
12-7【214.Dimension tripper!!!!--超次元游戏海王星 OP by Nao】
意味不明的文字罗列，教给我吧编译器！停不下来的二叉树，只有0和1就能传达一切……不得不说这几句话对我们这些码农太有感染力了
12-10【099.new sparks！--天才麻将少女全国篇 OP by 桥本美雪】
对着PV循环了几十遍，耳扒出来了歌词，最期待自然也是最喜欢。“不想输”“不放弃”，用真本事决出胜负！
12-12【241.浸透圧シンフォニー--锁锁美小姐@提不起劲 ED by 阿澄佳奈】
提不起劲的锁锁美，提得起劲的阿澄喵
