【best歌赏】2014年预赛第一场第一组与第九组投票楼

电脑登录ID：王者自由KF
【投票】

第1组
1-3【255.you voice--黄金拼图 ED by rhodanthe】
西洋风的ED别有一番风味
1-6【058.初めて恋をした记忆--只有神知道的世界 女神篇 IN by 小阪ちひろ(阿澄佳奈)】
若木老师认可的曲子，生动诠释了苦情善良的千寻
1-8【043.Links--某科学的超电磁炮S ED3 by 三泽纱千香】
三泽的歌声听起来感觉很好
1-10【133.trumerei--穿透幻影的太阳 OP by LiSA】
暗黑魔法少女，昂扬曲调中的悲情色彩
1-13【238.暗夜は乙女を花にする--闪乱神乐 ED2 by 焰（喜多村英梨) &咏（茅野爱衣）&日影（白石凉子）& 未来（后藤沙绪里）&春花（丰口めぐみ）】
第一次听，感觉有点燃啊不错
1-19【149.Fantastic future--变态王子和不笑猫 OP by 田村ゆかり】
大魔王甜到发腻的声音依然让人欲罢不能

第9组
9-1【288.Best Friends--恋爱研究所 ED by 藤女学生会执行部】
有趣的ED画面加上欢快的音调令人愉悦
9-2【130.私の宝石箱--萌萌侵略者 ED by 渕上舞】
军神独特的嗓音听来令人旷然
9-4【079.ごめんね、いいコじゃいられない--KILL LA KILL ED by 沢井美空】
对不起，我不是个好孩子——十月最佳ED
9-9【056.不死鸟のフランメ--战姬绝唱G IN by 日笠阳子&水树奈々】
战姬就是卖歌的，这两位在一起可真是燃啊
9-14【263.Dream Riser--少女与战车 OP by ChouCho】
当初听到战车这歌的感动不亚于麻将出全国篇
9-18【094.终わらないメロディーを歌いだしました--神不在的星期天 ED by 小松未可子】
手里拿着旺旺简直洗脑

其实大部分歌都很好听啊


【best歌赏】2014年预赛第二场第二组与第十组投票楼

【投票】
第2组
2-3【240.snowdrop--物语系列第二季 ED3 by 春奈るな&河野マリナ】
河野マリナ在物语的表现很好啊
2-5【185.2学期デビュー大作戦！！--归宅部活动记录 OP1 by 乙女新党】
要支持新人啊是不是
2-7【237.今日に恋色--稻荷恋之歌 OP1 by May'n】
美丽的和风画面和不错的歌声，May'n很赞
2-13【069.恋は浑沌カオスの隷也しもべなり--潜行吧！奈亚子W OP by 阿澄佳奈&松来未佑&大坪由佳】
恋は浑沌の隷也，奈亚子又一洗脑OP
2-14【117.Hello Alone--我的青春恋爱物语果然有问题 ED by 早见沙织&东山奈央】
好姬友的歌声，很优美
2-17【221.仆らは今のなかで--LoveLive! OP by μ's】
爱生活的OP也是欢快流畅的

第10组
10-7【113.君色ラブソング--マジカル☆スター かのん100％ ED by 东山奈央】
东山的偶像形象丰满动人，歌声悦耳动听
10-8【118.せーのっ!--悠悠式 OP by 种田梨沙&津田美波&大久保瑠美】
悠悠式是优秀的百合作，OP也很欢快
10-14【053.届かない恋'13--WHITE ALBUM2 OP by 上原れな】
党争神作白2，这首歌令人感慨万千


【BEST歌赏】2014年预选赛第三场 第三组与第十一组投票楼

【投票】
第3组
酋长的曲子票数挺高就不投了
3-4【005.Start:Dash!!--Love Live插入曲 by μ's】
缪斯又一曲有趣的曲子
3-13【137.ノスタルジア--最强银河究极zero ED by かと*ふく（加藤英美里&福原香织）】
福原英美里赛高！曲子好美啊
3-14【208.ストライクザブラッド--Strike the Blood OP by 岸田教団&THE明星ロケッツ】
很有气势的燃曲，感觉良好，OP不错
3-16【158.コードレス☆照れ☆PHONE--农林 IN by 田村ゆかり】
田村大魔王的歌声依然令人不能自拔
3-17【187.七つの海よりキミの海--人鱼又上钩 OP by 坂すみれ】
大变态！大变态！人类都是大变态！
3-18【115.Anicca--机巧少女不会受伤 OP by 原田ひとみ】
机巧可取的也只有OP和ED了，原田这种声线很棒呢

第11组
11-2【154.シリウス--KILL LA KILL OP by 蓝井エイル】
杀啦杀OP整整燃了一个季度，蓝井也适合这种歌
11-4【029.回レ! 雪月花--机巧少女不会受伤 ED by 原田瞳/茅野爱衣/小仓唯】
学会了好多成语（？）：榮枯盛衰、日進月歩、老若男女、勸善懲惡、一刀両断、蒟蒻問答、神出鬼没、一日千秋、東奔西走、千変万化、複雜怪奇、滿身創痍、一心不乱……回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ回レ！
11-5【244.嫌いなワケLychee--潜行吧！奈亚子W ED3 by 大坪由佳】
明明是很欢乐的调子，歌词却这么苦逼，越听越伤感
11-6【287.恋爱したいっ！--恋爱研究所 OP by 藤女学生会执行部】
也是很欢快的曲子，总是这种风格很喜欢
11-10【128.WHITE ALBUM--WHITE ALBUM2 IN by 米泽圆】
雪菜美如画！雪菜画中仙！雪菜总冠军！
11-19【160.Girlish Lover--我女友与青梅竹马的惨烈修罗场 OP by 自らを演出する乙女の会(赤﨑千夏田村ゆかり金元寿子茅野爱衣)】
爱的修罗场。羁绊和恋人？友达以上恋人未满？


【BEST歌赏】2014年预选赛第四场 第四组与第十二组投票楼

【投票】
第4组
4-1【080.God only knows -Secrets of the Goddess--只有神知道的世界 女神篇 OP by 早见纱织】
早见英语不错，第一次喜欢上了英语OP
4-2【109.シアワセ☆ハイテンション↑↑--南家三姐妹 我回来了 OP by 南春香(CV.佐藤利奈),南夏奈(CV.井上麻里奈),南千秋(CV.茅原実里)】
南家一如既往的欢快的风格
4-4【285.エキストラレポリュ一ショソ--当不成勇者的我，只好认真找工作了 OP by ZAQ】
ZAQ的曲子还是有特色的，虽然这首有点不足
4-6【276.ANGEL--核爆默示录 OP by angela】
片子虽然暴死了，但歌曲是好的
4-8【076.ポーカーフェイス--黑白小姐 ED by 堀江由衣】
193亿EDwwww，堀江的电音一直很赞啊
4-15【114.よってS.O.S--潜行吧！奈亚子W ED1 by 阿澄佳奈】
奈亚子这几首ED都是对真寻的情歌吧，少女心的甜美洋溢其中

第12组
12-2【092.X-encounter-- 东京暗鸦 OP1 by 黑崎真音】
疾走感能调动起神经的跃动，跟IKU有点像
12-5【111.Affection--悠悠式 ED by Morinaga Mayumi】
悠悠式有一堆好听的曲子，这首ED更是抓住了我的心，可以说是当季最爱
12-7【214.Dimension tripper!!!!--超次元游戏海王星 OP by Nao】
意味不明的文字罗列，教给我吧编译器！停不下来的二叉树，只有0和1就能传达一切……不得不说这几句话对我们这些码农太有感染力了
12-10【099.new sparks！--天才麻将少女全国篇 OP by 桥本美雪】
对着PV循环了几十遍，耳扒出来了歌词，最期待自然也是最喜欢。“不想输”“不放弃”，用真本事决出胜负！
12-12【241.浸透圧シンフォニー--锁锁美小姐@提不起劲 ED by 阿澄佳奈】
提不起劲的锁锁美，提得起劲的阿澄喵


【BEST歌赏】2014年预选赛第五场 第五组与第十三组投票楼

【投票】

第5组
5-2【112.Jumping!!--黄金拼图 OP by Rhodanthe*(西明日香&田中真奈美&种田梨沙&内山夕実&东山奈央)】
结婚！结婚！黄图最高！
5-7【095.のんのん日和--悠哉日常大王 by 宫内れんげ(CV.小岩井小鸟)、一条蛍(CV.村川梨衣)、越谷夏海(CV.佐仓绫音)、越谷小鞠(CV.阿澄佳奈)】
悠哉和黄图都是优秀的百合作
5-8【300.君が梦を连れてきた--樱花庄的宠物女孩 IN by ペットな彼女たち（茅野爱衣&中津真莉子&高森奈津美）】
樱花庄里觉得最好的曲子
5-15【104.Sister,Friend,Lover--潜行吧!奈亚子W ED2 by 松来未佑&柚木凉香】
特别的东方气息，姐妹友♀谊一览无余

第13组
13-4【141.sister's noise--某科学的超电磁炮S OP1 by fripside】
吵你妹啊！还是比较燃的
13-14【153.サンビカ--KILL LA KILL IN by 蓝井エイル】
杀啦杀的曲子都很赞诶
13-16【215.アタリマエの距离--剧场版 魔法禁书目录 Endymion的奇迹 IN by 三泽纱千香】
棒读姬唱歌还是很好的
13-17【166.きっと青春が闻こえる-- Love Live！ED by μ's】
爱生活佳作，缪斯的曲子绝赞，青春的气息扑面而来


【BEST歌赏】2014年预选赛第六场 第六组与第十四组投票楼

【投票】
第6组
6-1【235.SML☆--我的脑内恋碍选项 OP by アフィリアサーガ】
脑碍的OP有种独特的画面感
6-6【150.W:Wonder tale--我女友与青梅竹马的惨烈修罗场 ED by 田村ゆかり】
甜到发腻的大魔王，粉红的ED感觉很棒
6-11【246.MoonRise Romance--少女骑士物语 ED by 麻生夏子】
麻生夏子独特的声线也是很吸引我的
6-13【274.言の叶 青叶--Wake Up,Girls! ED by Wake Up,Girls!】
宽叔的感人ED，画面真省钱，但曲子真心棒
6-14【266.To Be Continued？--问题儿童都来自异世界？ ED by 佐土原香织】
专门为了这个ED补了问题儿
6-18【155.ENERGY--Vividred Operation OP by earthmind】
积极欢快昂扬的OP，有必要补一补了看来

第14组
14-3【132.イノセント--伽利略少女 ED by earthmind】
虽然暴死片，曲子还是不错的
14-4【068.Won(*3*)Chu KissMe! --樱Trick OP by 户松遥&井口裕香&相坂优歌&五十岚裕美&渕上舞&户田惠】
傻笑曲。可以从头傻笑到最后，可以脑中一天都是Kiss Kiss Kiss 。不行了，让我傻笑一会
14-8【077.タチアガレ！--Wake up, girls ED by Wake up, girls】
醒醒吧！宽叔不能不支持啊，这首歌印象最深
14-11【264.めいあいへるぷゆー?--SERVANTxSERVICE OP by 山神露西（茅野爱衣）&三好纱耶（中原麻衣）&千早惠（丰崎爱生）】
挺萌挺洗脑的OP，都是萌物啊
14-13【247.UN-DELAYED--少女骑士物语 OP by 桥本みゆき】
桥本美雪的曲子算是因为天麻爱屋及乌了，确实很好听
14-15【101.スタッカートデイズ--向山进发 ED by あおい（井口裕香）&ひなた（阿澄佳奈）】
阿澄啊你怎么不要井口了呢？鱼香你怎么去和肉松Kiss了呢

寒蝉和ClariS对不起了，票数已经很高了就都没投


【BEST歌赏】2014年预选赛第七场 第七组与第十五组投票楼

【投票】
第7组
7-3【283.pupa--pupa OP by 木戸衣吹&山崎エリイ】
很猎奇的OP和动画
7-9【110.キズナノユクエ--只有神知道的世界 女神篇 ED by ユピテルの姉妹】
神知的三首ED都非常美好，恋的印记、爱的预感、羁绊的去向。充满了爱意的歌词，甜美动人的声音，都是这系列曲子的优秀之处。
7-10【049.Futuristic Player--天才麻将少女阿知贺篇 ED2 by 桥本美雪】
想象……不断加速前行的未来里，描绘出来奇迹的形状；因为一直和你手牵着手，所以绝对不会说什么要去放弃……
阿知贺的开挂ED，也是桥本美雪天麻系列之一，ZAQ的才能也确实显现出来了。循环着这首歌曲有着力量不断涌现。
7-13【199.ミライナイト--妄想学生会*第二季 ED by 佐藤聪美】
砂糖的歌声其实还是不错的，可这首个混音有点可惜了。
7-19【116.stand still--某科学超电磁炮S ED2 by 井口裕香】
鱼香的本音歌曲，有着特别美的感受

第15组
15-3【047.Sweet & Sweet CHERRY--金色时光 ED1 by 堀江由衣】
堀江的歌曲曲动人心弦
15-4【142.Your song＊--记录的地平线 ED by Yun＊chi】
非常唯美的ED，可惜PV毁了一首歌
15-7【261.デートアライブ--Date A Live OP by sweet ARMS(野水伊织&富樫美铃&佐土原かおり&味里)】
可以先脑补一下严肃地说着奇怪话题的旁白。然后歌曲本身也很燃。
15-8【243.夏祭り--丧女 ED4 by 初音ミク】
插入的这首初音的曲子很不错。好久不听初音很怀念啊……
15-13【147.つるぺったん--琴浦小姐 ED3 by 金元寿子】
于是就是很平了？飞机场


【BEST歌赏】2014年预选赛第八场 第八组与第十六组投票楼

【投票】
第8组
8-7【262.Enter Enter MISSION!--少女与战车 ED by 渕上舞&茅野爱衣&尾崎真実&中上育実&井口裕香】
天才战车少女。Enter Enter MISSION! 车震ED十分欢乐
8-10【175.Shape My Story--斯特拉女学院高等科C3部 OP by やのあんな】
天才打枪少女。和战车OP比较类似
8-12【041.click--伪恋 OP by ClariS】
老梗恋，新感觉。顺便我是千棘党
8-13 【046.Save My Heart--Date A Live ED3 by 野水伊织】
十香跑步ED很带感，曾经也是我跑步时候必听的曲子（虽然现在不锻炼了
8-18【216.花咲く☆最强レジェンドDays--妄想学生会*第二季 OP by トリプルブッキング(日笠阳子&佐藤聪美&矢作纱友里)】
豊かな教養・高貴・清純！

第16组
16-1【100.true gate--天才麻将少女全国篇 ED by 桥本美雪】
清澄五壮士开挂ED，这种壮烈的曲风很能打动我
16-11【286.Happy Go Lucky！ドキドキ！プリキュア--心跳！光之美少女 OP1 by 黒沢ともよ】
党争神作心跳Q娃
16-12【157.秘密の扉から会いにきて--农林 OP by 田村ゆかり】
非常有节奏感，听着歌就似乎能跳起来
16-15【131.ユニバーページ--萌萌侵略者 OP by 三森铃子】
三森白富美唱歌也不错额
16-16【220.お后がよろしくって…よ! --女子落语 OAD OP by 佐仓绫音&小岩井ことり&山本希望&南条爱乃&后藤沙绪里】
井冈山！挺奇怪的吐槽(？)番
16-18【050.Starlog--魔法少女伊莉雅 OP by ChouCho】
ChouCho的声音也是让我很喜欢的


【BEST歌赏】2014年正赛首轮第一场 A、B、C、D组投票楼

【投票】
【A组上上区】
A-2【274.言の叶青叶--Wake Up,Girls! ED by Wake Up,Girls!】
离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。
【B组上上区】
B-2【068.Won(*3*)Chu KissMe!--樱Trick OP by 户松遥&井口裕香&相坂优歌&五十岚裕美&渕上舞&户田惠】
甜！
【C组上上区】
C-4【149.Fantastic future--变态王子和不笑猫 OP by 田村ゆかり】
甜腻！
【D组上上区】
D-2【036.REALISM--革命机valvrave ED3 by ELISA】



【BEST歌赏】2014年正赛首轮第二场E、F、G、H组上组投票楼

【投票】
【E组上上区】
E-1【049.FuturisticPlayer--天才麻将少女阿知贺篇ED2 by 桥本美雪】
【F组上上区】
F-3【221.仆らは今のなかで--LoveLive!OP by μ's】
【G组上上区】
G-1【076.ポーカーフェイス--黑白小姐 ED by 堀江由衣】
【H组上上区】
H-2【105.月花--打工吧！魔王大人 ED bynano.RIPE】
